各位同学 大家好 这几课呢 我们继续移动端开发基础的一个学习
那么本年课呢 我们学习一下微信小程序啊
在开始我们UniApp课程之前 我们呢有必要去了解一下小程序的相关知识
为我们接下来的这个UniApp后续的课程做一些前期的准备
这几课呢 我就会带领同学们简单的了解一下原生小程序的开发
这里面呢 我们只讲解小程序的一些基本操作
因为我们的课程主要以UniApp实现我们的这个相关力为主
所以说更多的小程序内容 我们这里面呢其实不会涉及到
所以说呢 我们这里面就以微信小程序为例
其他的小程序几乎都是大同小异
比如说我们百度的小程序 包括支付榜的小程序
他们的实现原理基本上都是一样的
我在这里呢 给大家准备了三个小程序的文档
分别是小程序的一个管理后台
以及它的这个开发文档 也就是说API就在这个里面查询
包括我们小程序开发工具的一个下载地址
那依次打开之后呢分别是我们这三个
首先呢 就是这个开发文档 它是做什么用的
比如说我们在不了解小程序
而要使用小程序进行开发的时候
所以说呢 我们会查取它的一些API
包括我们的一些页面的结构内容
里面都是那些内容 我们可以在这里面进行一个查询
那微信公众平台是做什么用的
我们这个小程序打包上线之后
后期的里面的这个工程项目的维护
包括我们的一些创建小程序的APPID获取
都在这个里面来进行实现
如果说同学们没有注册的话
首先你要进行一个注册 注册的这个流程也非常简单
你在这里面 四个选项 选择小程序这一项
进行注册 当然了这个信息都要填写真实的
否则呢 你这个最后上线构建的时候
会有问题 如果说你注册成功之后
在这个里面 我们直接就可以进行接下来登录的一个操作
那登录操作怎么办 打开你的手机
然后进行扫一扫的操作 在微信里面进行扫一扫
扫一扫的时候 这里面就会显示一个信息
然后这里面就有你刚才注册的这个小程序账户
你点击进去之后进行一个关联
然后如果说你已经成功登录之后
这里面会有一个地址的跳转
跳转之后就是这个界面
这个界面里面有一些我们小程序的
线上版本的一个管理
包括我们开发的时候的一些信息配置
都在这个里面 包括我们一些数据统计
那这个数据统计里面
可能是我们会有一些小程序的访问量
以及搜索的这些内容都在这个里面进行配置
这是小程序的开发文的这一块
然后最后一个就是我们的小程序的一个开发工具
因为我们的小程序开发
它是有一个专门的开发工具的
咱们以微信小程序这个为例
其他的小程序也是有这种专门的开发工具的
我们这个要注意一下
那我们这里面可以进行一个开发工具的下载
当然下载哪个版本
这个是由同学们自行进行一个选择
有稳定版 预发部以及开发版
那不管是你选择哪个版本
这里面我们要注意一下你自己电脑的一个系统
比如说你是Windows64的32的
你要进行指定的这个系统进下载
或者是你苹果电脑Mac
然后你就在这个里面指定下载
因为我这里面已经下载完了
所以说不给同学们做这个演示了
比如说这个下载也非常简单
跳转过去之后这里面就开始进行下载
我这里面进行一个暂停
然后给他进行一个取消酒
OK了
我这里面也不需要他进行一个下载了
OK
当你下载完成之后
你这个里面就会有一个什么安装的操作
那安装操作也非常简单
当你安装完成之后
电脑里就会多了一个微信开发者工具
是一个白色的头像
对吧
然后在这个微信开发者工具里
如果说你是第一次登录的话
这个里面会有一个什么
会有一个扫码登录的这样一个提示
那在这个里面还是同样的
我们进行一个什么扫码
扫码的时候也是使用微信
来进行一个扫码操作
当你这个扫码成功之后
我这里面有一个确认登录
点击确认登录之后
这里面会有这个我们的项目
如果说之前你没有这个做这个
其他的项目的话
他这里面是空的
那比如说我这个里面给他点一下管理
我全选把他给做一个删除
出手化的时候
你的这个小程序里面
应该也是这个样子的
那我这个要做什么呢
我们这个里面啊
先给大家说一下左侧的这个菜单
他分别有小程序小细
以及待会片段
包括公众号的一些创建
我们这里只关注小程序的一个创建
就OK了
也就是说我们选择他的这个默认
不用进行任何调试
如果说你有工程
那你直接进行导入
假如说你没有怎么办
点击这个加号
就开始进行一个小程序的创建
这里面有一些表现
需要你进行一下填充
首先呢
就是这个项名称
我们在这个里面
可以随便填写一下
比如说TES他我child的
那这个测试小程序
然后呢
这个是一个
我们创建工程的目录
这个呢
可以自己随便选择一下
指定的目录
存放我们的这个项目工程
然后这里面会有一个APBID
这个呢
APBID呢
我们有两种形式
第一种呢
我们是使用他的这个测试号
还有一种呢
是我们注册一个FID
那如果说
你已经注册了小程序的这个平台啊
那这个里面呢
就会有一个FID
在这里推荐同学们使用注册过的这个FID
因为什么呢
后期我们UniApp
做这个项目编写
或者是打包构建的时候
最后发布的时候
也会用到这个IPID
所以说测试号是没办法实现的
那咋了呢
我这个里面就使用这个
我们自己注册完成之后的这个IPID
我在这里面啊
已经给大家写好了
同学们可以看一下
我们刚才这个微信公众平台里面
进行这个HVID获取啊
这个是底下他的内容
在这个里面呢
有一个开发管理
包括我们的这个开发设置
你在这个里面
就可以获取到你的开发的ID
那我们就来获取一下
首先是找到我们的开发管理
然后呢
到这个开发设置里面进行这个查找
这里面有一个IPID
这个呢
就是我们开发的这个小程序ID
那拿到他之后
在这个里面
我们进行一下填写
好的
填写完成之后呢
继续往下开发模式呢
有什么小程序和插件
我们这里面
只选择小程序就OK了
然后后面的这一块
有一个小程序云开发
云开发是指的
我们这里面
会有一些数据的这个处理提供
所以说呢
我们暂时不需要
那怎么办呢
我们直接使用摸日模板
摸日模板下面会有两个选择
一个是我们的JavaScript的
还有一个是TypeScript的
是不是需要余法精彩检测
我们这里面呢
直接选择JavaScript的即可
因为我们这里面只做演示就OK了
当你全部都操作完成之后
点击确定
那这时候呢
就会给你创建一个小程序的
一个工程
那这个里面呢
就实现了啊
实现之后
我们接下来呢
依次说一下
它里面的每一个结构内容
因为在后期打包发布的时候
我们会使用到这个开发者工具
所以说呢
我们有必要对它的里面的结构内容
有一个了解
那我们先看
它上面的导航栏部分
首先导航栏部分
这三个高量的分别是代表着
我们的模拟器
以及我们的这个编辑器
包括我们的一个调试器
那我们依次可以进行一个关闭操作
假如说点击关闭之后
这个里面是不是就没有了
然后呢
我再打开啊
包括里面的每一个文件
你都可以看啊
然后这个
如果说你觉得这个颜色啊
白颜色看着不太方便的话
怎么办
你这里面还可以进行一些出手化的调整
比如说我在这个设置里面
有一个通用设置
点击通用设置之后
我在这个里面呢
会有编辑器的一个选择
那你在这个里面可以调解它一些字体
然后呢
比如说我这个外观的时候
我还可以调整它的这个颜色
或者是浅色深色
这些你都可以自行的进行一个调整
根据你自己的一个喜好
这个呢
同学们了解一下就ok
这是这一块啊
分别是三个
然后这里面有可视化和云开发
暂时我们用不到
接下来看这个什么呢
小程序的这个模式这一块
模式它有两种啊
一种是小程序模式
还有一种是插件模式
因为我们之前选择的这个
刚才出手化项目的时候
是小程序模式
所以说这个呢
我们也不做调整就ok了
这里面有一个普通编译
还有一个我们的这个添加编译模式
这指的是啥意思呢
就是说我们小程序这个里面
它和我们的这个外部应用不太一样
我们的这个外部应用啊
可以指定我们的这个路径
然后呢
跳转到当前的这个界面里面
但小程序呢
启动界面
你这个呢
如果说不想使用我们这个
现代这个界面
可能是我假如说
想使用这个日日界面
那怎么办呢
你在这个里面啊
就可以进行一个编译模式的一个添加
那在这个里面
你把这个启动界面的这个名字给添加好
然后呢
你可以自行选择这个编译的形式
这是这一块
紧接着后面的是我们的这个编译这一块
编译这一块指的是啥意思呢
其实它类似于我们外部里面的刷新界面啊
我一点击这个里面一点击编译
那此时呢
它有一次刷新的过程
就是这样
右面分别是预览以及真机调试
那这个呢
是方便了
我们在手机上进行一个代码的查看
它在这个里面
二维码预览会生成一个二维码
然后呢
你用手机微信进行扫一扫
此时呢
你这个工程就会在这个
我们的这个模拟器啊界面啊
就是会在这个微信里面进行一个显示
那我们直接方便查看
还有一个呢
是真机调试
它跟我们这个预览其实差不多
但是呢
这个里面啊
如果说你选择之后呢
这个里面会有一个
我们的这个控制台这样
我给同学们扫一下
让同学们看一下
比如说我现在打开微信
进行扫一扫的操作
当我扫一扫操作成功之后呢
这个里面就开始进行连接了
连接之后啊
这个时候开启了一个控制台
那这个控制台呢
它关联的是我们手机上的这个内容
也就是说我在手机上相关的操作
都会在这个控制台里面进行一个展示
这个呢
是跟我们预览的一个区别啊
要清楚一下
还有一个是什么呢
切后台
切后台指的是啥意思
它是模拟一种
我们这个小程序
从这个手机上的小程序功能里面
换到其他应用里面的这么一个操作
比如说点击切后台
那此时呢
小程序见面就消失了
也就是说
这个时候手机可能显示的是一个其他的应用
这个呢
我们明确一下
这是这一块
然后呢
后面是有一个倾款存
那倾款存这一块呢
比如说我们存了一些
Storage的数据啊
包括一些Cookie的内容信息啊
我们可以在这个里面进行缓存的清楚
就ok了
至于其他的这个上传版本管理
以及我们的这个详情
在后期的使用过程当中
如果说我们用到的话
再给同学们做一个详细的讲解
这是导航这一部分啊
左侧这一部分呢
就是我们模拟的展示的一个
我们小程序的界面啊
然后呢
我们再来看一下中间的部分
首先是这个配置四啊
我们可以来看一下
配置四里面是什么呢
就是我们所有的页面文件
在这个初始化模板里面
它有两个页面
一个是index手页面
还有一个是我们的日治界面
我们可以点击
挑转一下到日治界面
也就是说所有的页面
都存放在pages里面
第二个呢
是youtels文件家
这个文件家呢
可以存放一些
js的工具函数
比如说在这个初始化模板里面
它有一个format time这样一个工具函数
并且进行一个导出
给其他的页面或者组件来进行一个使用
youtels也就是存放了
所有的我们的工具函数
一次下面还有这个app.js
json以及wxss分别是什么呢
我们依次来看一下
app.js是我们工程的入口js文件
在这个里面呢
它有点类似于我们在vio开发的时候
慢点js里面的这个相关内容
然后呢
这个里面可以是包含了我们所有的入口文件
一些相关信息
app.js
js文件是我们全局的这个配置文件
那看这个怎么办
其实到这个里面
会有好多的这个配置项
那如果说要看这个
同学们我们看的时候
我们这里面呢
会有一个全局配置内容
在这个里面
我们可以打开链接
打开链接之后
你就会跳转到我们整个的一些全局配置
这个呢
我们就可以在里面
把一些属性进行一些测试
我们再回到我们的小程序
开发这个工具啊
然后呢
这个里面
我们一次说一下这几个默认相
首先是这个比较重要的
就是我们这个配置
配置指的是啥呢
它这个指的就是我们的页面
加载的这个路径
并且呢
它这个里面是个输组啊
我们清楚一下
如果说你这个index放在前面
那说实话的时候
他就渲染index
假如说呢
我要把logs给他做一个提前
我把这个logs放在index的前面
然后呢
我再给他做一个保存
保存之后
我们来看一下效果
那此时重新变异之后
他的启动界面就变成了
我们的这个日日界面
其实呢
这个我们要明确一下
比如说在以后调试过程当中
我们想让某一个指定的界面
在第一个初始化变异的时候
就显示出来
怎么办
我们就可以通过这种调整的形式
调整他的这个加载顺序
然后呢
让他进行一个展示
或者呢
我们刚才也说了
在这个变异里面
我们可以添加一种变异模式
然后呢
在这个添加变异模式里面
我们指定启动界面的这个路径
那这样呢
也是ok的啊
好的
这就是pages这一块
pages这一块说完了
咱们再说一下
windows
windows是干嘛用的
他就是一些全局的
一个窗口的一些信息
比如说我这个里面
nagator bar
backround color
警号FF
我还可以调整什么
警号00
那这样是不是就黑色的了
其实这个呢
我们可以根据文的啊
自行的去这个进行一下啊
测试
这里面有好多项
比如说这个
windows
windows全局的
默认窗口的一个表现
这里面有好多的内容
我们可以自行的去测试一下
ok
这个完成之后
咱们说完了之后
那至于史戴尔
这个是一个系统的默认的这个样式的
一个风格版本啊
这个我们就不过得说了
接下来咱们再说一个app.wxss
那这个是做啥用的
这个呢主要就是我们一些全局的样式
也就是说影响到每一个界面的样式
公共样式
我们可以在这个里面进行一个设置
也就是类似于我们以前做web开发的时候
command.css
然后呢
在这个里面进行一个编写
如果说你页面样式跟这个app.xss
样式有冲突
那它优先级啊
是页面样式要高于全局的这个默认样式的
这个呢
我们要明确一下啊
好的
外面这些就OK了
那咱们再回到这个页面里面啊
每一个页面
首先它的结构构成是什么呢
有一个同名文件夹
下面有一些同名文件
结构呢
和这个外面几乎非常相似
是什么呢
一个js文件
这个是我们页面的一个
我们js逻辑都在这个里面进行处理啊
它出这话的时候
我们可以看一下
首先这个里面做了一个什么事呢
创建了一个app.ssli
并且呢
我们这个
如果说你创建了一个app.ssli之后
你就可以调用它一些原生的这些方法了
比如说获取相机啊
获取地理位置啊
这些都可以的
然后呢
我们实力画出来一个pages里面有一些处理的
这个函数啊
就在这个里面
业务逻辑都在这个里面进行定义
那data呢
有点类似于我们vio的这个data
一会呢
可以给同学们做一个演示啊
我们就能明确了
结构文件
是我们页面的一些相关的配置信息
比如说这个youtube complements
那在这个里面呢
我们其实就可以添加一些组件啊
一会呢
我们也可以添加一个组件
来给同学们做一下测试啊
好的
那这个里面还有一个什么
wxml
这个wxml是啥呢
就是我类似于我们atml的结构
这里面有好多原生的组件
比如说这个vio
包括blog
还有我们刚才之前
上一节课说的image
都在这个里面展示
那我们可以写一下
我们这里面有什么text的
text的
我们写一个Hello World的
OK
保存一下
你会发现Hello World的就展示出来了
同样的
你还可以使用什么呢
我们的这个vio标签
vio标签
这个里面
我们写一个测试内容
好吧
那这样呢
就都OK了
这个
然后还有一个wxss
wxss这一块
我们就是写一些
页面级别的一些相关的样式
在这个里面进行设置
那这些呢
就是我们整体的页面的一个结构
那么本节课呢
我们把这个小程序
基本的结构
包括它的一个小程序工具的使用
以及我们的这个小程序出手化的时候
开放文档的一个注册
包括我们这个小程序的一个
APPID
开发者这个ID都已经定义完成了
那么下节课呢
我们就来简单的实现一下
小程序的一个基本功能
好的
那本节课就到这里